本 Graport 利用規約（以下「本規約」といいます。）には、株式会社タクティカート（以下「当社」といいます。）の提供する本サービス（第 2 条に定義）のご利用にあたり、アーティスト（第 2 条に定義）の皆様に遵守していただく事項及び当社とアーティストの皆様との間の権利義務関係が定められております。本サービスをご利用になる前に必ずご一読ください。

## 第 1 条（適用）

1. 本規約は、本サービス（第 2 条に定義）の利用に関する当社とアーティスト（第 2 条に定義）との間の権利義務関係を定めることを目的とし、アーティストと当社の間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。
2. 本サービスの利用により、アーティストは本規約に同意したものとみなし、本規約の諸規定に従った本サービスの利用に関する契約（以下「利用契約」といいます。）がアーティストと当社の間に成立します。
3. 当社が当社ウェブサイト（第 2 条に定義）上で随時掲載する本サービスに関するルール、諸規定等は本規約の一部を構成します。

## 第 2 条（定義）

1. 「アーティスト」とは、アーティストとして登録がなされた個人又は法人を意味します。
2. 「ユーザー」とは、アーティストの提供するサービスを購入又は購入を予定する個人又は法人を意味します。
3. 「知的財産権」とは、著作権、特許権、実用新案権、意匠権、商標権その他の知的財産権（それらの権利を取得し、又はそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます。）を意味します。
4. 「当社ウェブサイト」とは、そのドメインが「graport.jp」である当社が運営するウェブサイト（理由の如何を問わずウェブサイトのドメイン又は内容が変更された場合は、当該変更後のウェブサイトを含みます。）を意味します。
5. 「登録希望者」とは、第 4 条において定義された「登録希望者」を意味します。
6. 「登録情報」とは、第 4 条において定義された「登録情報」を意味します。
7. 「登録ユーザー」とは、当社所定の手続きによって登録がなされたユーザーを意味します。
8. 「本サービス」とは、当社が提供する Graport という名称のサービス（理由の如何を問わずサービスの名称又は内容が変更された場合は、当該変更後のサービスを含みます。）の総称であって、第 3 条に規定するものを意味します。
9. 「利用契約」とは、第 1 条第 2 項に定義される「利用契約」を意味します。
10. 「有償サービス」とは、本サービスを通じて提供することが可能なサービスであって、アーティストが提供するサービス（特定のコンサートに参加することができるサービスや、ファンクラブサービスを含みます。）を意味します。
11. 「提供契約」とは、第 6 条第 2 項において定義された「提供契約」を意味します。
12. 「外部サービス」とは、Twitter、その他の当社所定のサービスであって、本サービスの実施に利用されるサービス（決済サービスを含みます。）を意味します。
13. 「決済サービス」とは、他の事業者が提供する決済機能を有するサービスであって、当社所定のサービスを意味します。
14. 「外部事業者」とは、外部サービスを提供する他の事業者を意味します。

## 第 3 条（本サービス）

1. 本サービスは、ユーザーからの支援を希望するアーティストが有償サービスを提供し、登録ユーザーがこれを購入することによりアーティストの支援を行うためのプラットフォームです。
2. 有償サービスの提供契約は、アーティストと登録ユーザーとの間で成立し、プラットフォームを提供する当社は契約の当事者ではありません。

## 第 4 条（アーティスト登録）

1. アーティストとしての登録を行って本サービスを利用することを希望する者（以下「登録希望者」といいます。）は、本規約を遵守することに同意し、かつ当社の定める一定の情報（以下「登録情報」といいます。）を当社の定める方法で当社に提供することにより、当社に対し、登録を申請することができます。
2. 登録の申請は必ず本サービスを利用する個人自身又は法人の代表者が行わなければならず、原則として代理人による登録申請は認められません。また、登録希望者は、登録の申請にあたり、真実、正確かつ最新の情報を当社に提供しなければなりません。
3. 当社は、第 1 項に基づき登録を申請した者が、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、登録を拒否することがあります。
   - 本規約に違反するおそれがあると当社が判断した場合
   - 当社に提供された登録情報の全部又は一部につき虚偽、誤記又は記載漏れがあった場合
   - 過去に本サービスの利用の登録を取り消された者である場合
   - 未成年者、成年被後見人、被保佐人又は被補助人のいずれかであり、法定代理人、後見人､保佐人又は補助人の同意等を得ていなかった場合
   - 反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、右翼団体、反社会的勢力、その他これに準ずる者を意味します。以下同じです。）である、又は資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営若しくは経営に協力若しくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流若しくは関与を行っていると当社が判断した場合
   - その他、当社が登録を適当でないと判断した場合
4. 当社は、前項その他当社の基準に従って、登録希望者の登録の可否を判断し、当社が登録を認める場合にはその旨を登録希望者に通知します。かかる通知により登録希望者のアーティストとしての登録は完了します。
5. 当社は、登録希望者の登録を認めない場合には、その理由を開示する義務を負わないものとします。
6. アーティストは、登録情報に変更があった場合は、遅滞なく、当社の定める方法により、当該変更事項を当社に通知し、当社から要求された資料を提出しなければなりません。

## 第 5 条（販売事務業者）

1. アーティストは、本サービスの利用を円滑に行うために、個人又は法人（以下「販売事務業者」といいます。）を定め、次に挙げる業務を代行させることができます。
   - 本サービスから支払われる利用料金の収納
   - 有償サービスの提供のために必要な事務
2. アーティストが販売事務業者を利用する場合、アーティスト登録に先立って販売事務業者を本サービスに登録する必要があります。販売事務業者を登録する手続きは、第 4 条（アーティスト登録）の規定を、「アーティスト」を「販売事務業者」に読み替えてた上で準用します。
3. アーティストが販売事務業者を利用する場合、この利用規約で定めるアーティストの権利及び義務は、当該アーティストとその販売事務業者が連帯して負うものとします。
4. アーティストが販売事務業者を利用する場合、アーティストと販売事務業者との間の関係は、一義的に当該アーティストと当該販売事務業者との間で定めるものとし、当社は一切関与しません。

## 第 6 条（有償サービスの提供）

1. アーティストは、当社所定の条件及び方法で、本規約に従って、有償サービスを提供することができます。また、登録ユーザーは、当社所定の方法により購入手続を行うことで、本規約その他の当社ウェブサイトで表示される条件に従って、アーティストが提供する有償サービスを利用することができます。
2. 前項に規定する購入手続の完了を示す登録ユーザーに対する通知その他の当社ウェブサイトにおける表示により、有償サービスを提供するアーティストと当該購入手続を行った登録ユーザーとの間で、当該条件に従った有償サービスの提供に関する契約（以下「提供契約」といいます。）が成立します。
3. 提供契約はアーティストと登録ユーザーとの間での直接の契約であり、アーティストと登録ユーザーの双方の責任の下で履行されます。
4. 登録ユーザーは、提供契約を締結したアーティストに自身の個人情報を提供するものとします。アーティストが有償サービスを提供するために取得した登録ユーザーの個人情報は、第 8 条の規定によりアーティストの責任の下で管理されます。
5. 以下の場合、サブスクリプションサービス等（有償サービスのうち、一定期間において特定のサービスを提供することを内容とするものを意味します。本条において同様です。）の提供契約は終了します。提供契約が終了した場合は、サブスクリプションサービス等の利用は終了します。
   - 登録ユーザーが当社所定の方法でサブスクリプションサービス等の利用を解除した場合
   - サブスクリプションサービス等の終了日が到来した場合
   - サブスクリプションサービス等を提供するアーティストが退会した場合
   - その他本規約に基づき当社が提供契約を終了させた場合
6. アーティストが、サブスクリプションサービス等の提供を終了することにより、アーティストとユーザーの間で混乱が生じることを防止するために、当社はアーティストとの間で必要な調整業務を行います。

## 第 7 条（利用料金）

1. 当社は、アーティストに代わって当社又は当社所定の決済サービスを提供する外部事業者が受領した利用料金（税込）から、当社が別途定める本サービスの利用に関する手数料、及び決済サービスの利用にかかる手数料（税込）を控除した金額（税込。以下「控除後料金」といいます。）を、アーティストによる本条に基づく申請に従い支払うものとし、アーティストは、当該申請を当社による利用料金の受領後 180 日の期間（以下「申請期間」といいます。）内に行うものとします。
2. アーティストは、控除後料金の支払いを希望し、申請を行う場合には、支払先の銀行口座（日本国内の銀行口座に限ります。）その他の当社所定の支払に関するアーティストの情報の提供を、当社所定の方法により行うものします。
3. 当社は、アーティストによる本条に基づく申請があった場合は、その前月までに当社に支払われた利用料金に関する控除後料金が当社所定の金額以上の場合に、当該控除後料金の全額から、銀行振込手数料その他の控除後料金の支払いに要する費用がある場合は当該費用を差し引いた金額を、翌月 15 日（翌月 15 日が休日の場合はその前営業日）までに、アーティストに支払うものとします。
4. 提供契約の解除その他の事由により、当社が控除後料金の支払いに関してアーティストに対して過分の支払いを行った場合、その理由を問わず、当社は、当該アーティストに対する未払いの債務の額から当該過分の支払額に相当する金額を差し引くこと、又は、かかる過分の支払額を直ちに当社に返金するよう請求することができるものとします。当該返金にかかる振込手数料その他の費用はアーティストが負担するものとします。
5. 利用契約の解除その他の理由の如何を問わず、当社とアーティストとの利用契約が終了した場合であって、当該終了時点における当該アーティストの控除後料金が当社所定の金額に満たない場合には、当社は、当該アーティストに対して、当該控除後料金を支払う義務を負わないものとします。
6. ユーザーとアーティストとの間で締結された提供契約について、以下のいずれかの事由に該当する疑いがあると当社が合理的に判断した場合は、当社は、アーティストに対する本条に定める控除後料金の支払を留保することができるものとします。この場合、当社は、当該留保に伴う遅延損害金を支払う義務を負わないものとします。
   - 第 13 条第 1 項に該当する場合
   - 提供契約の当事者のいずれかが、本規約に基づき当社に提供すべき情報を提供せず、又は提供契約の当事者のいずれかから提供された情報が虚偽若しくは不正確である場合（使用する権限のないクレジットカード情報を提供した場合を含みます。）
   - 提供契約の利用料金の支払に係る債権について、差押え、仮差押え、滞納処分等があった場合
   - 当社、外部事業者又はクレジットカード会社が、提供契約又は提供契約の当事者について調査の必要があると判断した場合
   - その他アーティストに対する支払いが不適当であると当社が合理的に判断する場合
7. 第 1 項で定める申請期間内に本規約に基づいて申請を行わなかった場合（申請の際に第 2 項に基づき適切に情報が提供されなかったこと及び前項に基づく留保により当該申請期間が経過した場合を含みます。）、又はアーティストとユーザーとの間で締結された提供契約について前項各号のいずれかの事由が存在する場合（但し、調査に関する事由については、調査の結果提供契約又は利用料金の支払いが取り消された場合に限ります。）、当社は、これらの事由に関連するアーティストに対する本条に基づく控除後料金の支払義務を負わないものとします。また、当社が、控除後料金の支払いを既に行っていた場合は、当社は、アーティストに対し当該控除後料金相当額の返金を求めることができ、又はそれに代えて当該控除後料金相当額を本条に基づきアーティストに対して支払うことになる金額から控除することができるものとします。なお、上記に拘わらず、当社は、当社の裁量で、アーティストに対して控除後料金を支払うことができるものとします。

## 第 8 条（アーティストによる個人情報の取扱い）

1. アーティストは、本サービスの利用に起因又は関連して取得した登録ユーザーの個人情報を、個人情報の保護に関する法律その他関連法令に従って厳正に取り扱わなければなりません。
2. アーティストは、登録ユーザーからの同意を明示的に取得した場合を除き、本サービスの利用に起因又は関連して取得した登録ユーザーの個人情報を以下に定める目的を越えて利用してはならず、また、登録ユーザーの同意を明示的に取得することなく登録ユーザーの個人情報を第三者に提供又は開示してはなりません。
   - 提供契約に関する義務（リターンの提供等）の履行のため
   - 活動状況の報告のため
   - 提供契約に関連する合理的なコミュニケーションのため
   - その他プロジェクトページに明記した目的
3. アーティストは、取得した登録ユーザーの個人情報について、漏洩、滅失又は毀損、若しくはその恐れがある事象（以下「漏洩等」と言います。）が生じた場合、直ちに当社に連絡しなければなりません。また、この場合、アーティストは漏洩等による二次被害の拡大等を防止するために、登録ユーザーに対する通知その他必要な対応を行わなければなりません。
4. アーティストは、本サービスの利用に起因又は関連して取得した登録ユーザーの個人情報を利用する必要がなくなったときは、登録ユーザの個人情報を遅滞なく消去しなければなりません。

## 第 9 条（アーティストの責任）

1. 提供契約はアーティストと登録ユーザーの間で直接成立する契約であるため、アーティストは自身の負担と責任において提供契約に係る義務を履行しなければなりません。
2. アーティストは有償サービスを提供することに関し、以下の事項を遵守しなければなりません。
   - 作成した有償サービスの説明等の表示内容に虚偽がなく、当該表示内容に基づく瑕疵のない有償サービスの販売、提供を行うこと。
   - リターンの内容、提供方法、提供時期を明確に表示すること。
   - ユーザーに対し、取引の当事者はアーティストと登録ユーザーであり、提供契約に関わる権利義務はアーティストと当該登録ユーザーとの間で発生することを明確に表示すること。
   - ユーザーに対し、購入の申込み、承諾の仕組みを明示し、ユーザーが取引の成立時期を明確に認識できる措置を講じること。
   - ユーザーが負担する提供サービスの対価、送料などの諸手数料を明確に表示すること。
   - 商品の販売数の制限その他の特別な販売条件がある場合は、その内容を明確に表示すること。
   - 登録ユーザーとの間で、商品の不着、到着遅延、瑕疵、イベントの延期又は中止、その他に関する紛争が生じた場合は、すべてアーティストの負担と責任において登録ユーザーが著しく不利にならないように解決するものとし、アーティストが責任を取り得ない範囲についてユーザーが理解できるよう明示すること。
   - 有償サービスの名称に「Graport」及び当社の商標を含まないこと。
3. アーティストは特定商取引に関する法律、割賦販売法、不当景品類及び不当表示防止法、古物営業法、個人情報の保護に関する法律、資金決済に関する法律、消費者契約法、犯罪による収益の移転防止に関する法律その他関係法令を遵守しなければなりません。
4. 特定商取引に関する法律に基づき表示が義務付けられる事項のうち当社ウェブサイト上での表示を行わないものについてユーザーより当社に対して開示の請求がされた場合は、当社は、これらの事項を当該アーティストに代わって当該ユーザーに開示するものとします。アーティストはかかる開示に必要な情報を当社の指示に従い予め当社に提供するものとします。
5. アーティストは、万一、提供契約に係る義務を履行せず又は履行できない恐れが生じた場合、直ちに当社に対してその旨を通知し、当社との間で誠実に対応を協議しなければなりません。この場合、当社の役割は助言とサポートであり、アーティストの主体的な判断において対応を行うものとします。

## 第 10 条（当社の責任）

1. 当社は、本サービスに事実上又は法律上の契約不適合責任、商品性の保証、特定目的への適合性の保証、権利の不侵害の維持に努めますが、そのことを完全に保証するものではありません。また、当社は本サービスにセキュリティなどに関する欠陥、エラーやバグがないように最大限努めますが、そのことを完全に保証するものではありません。
2. 当社は、本サービスに関して、他のアーティスト、ユーザー又は第三者との間において生じた取引、連絡又は紛争等について一切の責任を負いません。
3. 当社はアーティストと登録ユーザーとの間で成立した提供契約につき、アーティストにこれを履行させるため必要な調整業務を行います。尤も、提供契約の履行はアーティストの責任のもとに行われるものであり、当社は、当社の責めに帰すべき事由がない限り、提供契約の履行その他に関して責任を負いません。
4. アーティストは、本サービスを利用することが、アーティストに適用のある法令、業界団体の内部規則等に適合するか否かを自己の負担と責任に基づいて調査するものとし、当社は、アーティストによる本サービスの利用が、アーティストに適用のある法令、業界団体の内部規則等に適合することを保証するものではありません。
5. 本サービスの利用に関して、アーティストに課される公租公課については、アーティストの責任において確認の上、適切に納付するものとし、当社は、アーティストに課される公租公課については、一切関知しません。
6. 当社は、当社による本サービスの提供の中断、停止、終了、利用不能又は変更、アーティストのメッセージ又は情報の削除若しくは消失､アーティストの登録の取消、本サービスの利用によるデータの消失又は機器の故障若しくは損傷、その他本サービスに関連してアーティストが被った損害につき、当社に責めに帰すべき事由がない限り、一切賠償する責任を負いません。
7. 本サービスは、外部サービスと連携してご利用いただく場合、かかる連携を必ずしも保証しているとは限らず、本サービスにおいて外部サービスと連携できなかった場合でも、当社の責めに帰すべき事由がない限り、当社は一切の責任を負いません。本サービスが外部サービスと連携している場合において、アーティストは外部サービスの利用規約を自己の負担と責任で遵守することを前提とし、アーティストと当該外部サービスを運営する事業者との間で紛争等が生じた場合は、当社は、当社の責めに帰すべき事由がない限り、当該紛争等について一切の責任を負いません。
8. 本サービスから他のウェブサイトへのリンク又は他のウェブサイトから本サービスへのリンクが提供されている場合、当社は、当社の責めに帰すべき事由がない限り、当該他のウェブサイト及びそこから得られる情報に関して如何なる理由に基づいても一切の責任を負いません。
9. 当社は、アクセス過多、その他予期せぬ要因で表示速度の低下や障害等（アーティストが本サービスにおいて投稿その他送信を行った文章、画像、動画その他のデータが何らかの原因で消失した場合を含みます。）が生じた場合、当社の責めに帰すべき事由がない限り、一切の責任を負いません。
10. 当社はアーティスト及びユーザーが本サービスにおいて投稿その他送信を行った文章、画像、動画その他のデータの内容を監視、保存する義務を負いません。
11. 当社は、本サービスに関連してアーティストが被った損害について、当社の責に帰すべき事由により直接の結果として現実に被った通常の損害（逸失利益、事業機会の喪失等の間接的な損害は含みません。）に限り、損害の事由が生じた時点から遡って 1 ヶ月の期間に発生した当該アーティストに対する第 7 条第 1 項規定の控除後料金の額（但し、1 ヶ月の期間にかかる控除後料金がない場合には 100 円）を上限として、損害賠償責任を負うものとします。

## 第 11 条（通信端末及び ID、パスワード）

1. アーティストは、当社が付与する認証用データを記録した携帯電話端末等の通信端末（以下「通信端末」といい、当該通信端末が通信を行うために SIM カード等の IC カード等が必要な場合、当該 IC カード等も含みます。）及び ID、パスワードの管理責任を負うものとします。
2. アーティストは、ID 及びパスワードを第三者に利用させ、又は、貸与、譲渡、売買、質入等をすることはできません。また、アーティストは、通信端末を他者に貸与、譲渡、売買、質入等する場合、アーティスト資格が他者に利用等されないよう適切な措置を施さなければなりません。
3. 通信端末、ID 及びパスワードの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等による損害の責任はアーティストが負うものとし、当社は一切責任を負いません。
4. アーティストは、ID 及びパスワードを第三者に知られた場合、通信端末を第三者に使用されるおそれのある場合には、直ちに当社にその旨連絡するとともに、当社の指示がある場合にはこれに従わなければなりません。
5. アーティストは、登録したメールアドレスが自己の管理に属さなくなったときは、登録したメールアドレスを自己の管理に属する使用可能なメールアドレスに変更しなければなりません。
6. 当社は、ID とパスワードの組み合わせが登録情報と一致してログインされた場合には、その ID を登録しているアーティスト自身による利用とみなすことができるものとします。

## 第 12 条（禁止事項）

アーティストは、以下の行為を行ってはなりません。

- 当社が提供するアプリケーション、当社が保有するサーバー及びこれらが生成する情報、通信内容等の解読、解析、逆コンパイル、逆アセンブル又はリバースエンジニアリング
- 過度に暴力的な表現、露骨な性的表現、人種、国籍、信条、性別、社会的身分、門地等による差別につながる表現、自殺、自傷行為、薬物乱用を誘引又は助長する表現、その他反社会的な内容を含み他人に不快感を与える表現を、投稿又は送信する行為
- 同一又は類似のメッセージを不特定多数のユーザーに送信する行為（提供契約に関する合理的なコミュニケーションを除きます。）、他のユーザーを無差別に友だち又はグループトークに追加する行為、その他当社がスパムと判断する行為
- 性行為やわいせつな行為を目的とする行為、面識のない異性との出会いや交際を目的とする行為、他のユーザーに対する嫌がらせや誹謗中傷を目的とする行為、その他本サービスが予定している利用目的と異なる目的で本サービスを利用する行為
- 当社又は本サービスのユーザー、第三者の著作権、特許権、商標権等の知的財産権、名誉権、プライバシー権、その他法令上又は契約上の権利を侵害する行為
- 他の個人、法人又は団体になりすますこと、及び他の個人、法人又は団体と関係があるように不当に見せかけること
- 当社のサービスに関連して、反社会的勢力等に対して直接又は間接に利益を供与する行為
- ボットなどの自動化された手段を用いて本サービスを利用すること
- 本サービスを変更又は妨げることを目的に利用すること
- 当社のサービス運営を妨害するおそれのある行為
- 本サービスのバグ、誤動作を利用すること
- 法令又は公序良俗に違反する行為
- その他、当社が不適切と判断する行為

## 第 13 条（アーティストの利用制限及び登録抹消）

1. 当社は、以下の場合には、あらかじめ通知又は催告することなく、アーティストについて本サービスの利用を一時的に停止させること、有償サービスの提供停止、個別の提供契約の解除又はアーティストとしての登録を取り消すこと、その他当社が必要かつ適切と判断する措置をとることができるものとします。
   - アーティストが提供する有償サービスの表示に、景品表示法等の法令に抵触する重大な表記違反があった場合
   - アーティストが提供する有償サービスの品質に重大な欠陥が生じた場合や、それに伴う消費者被害が生じた場合
   - アーティストが第 16 条第 2 項に定める改善報告書又は誓約書に違反した場合
   - アーティストの活動状況に重大な変化が生じ本サービスにふさわしくない状態であることを確認した又は登録審査時点との活動状況の変化を当社が確認し再審査を要する場合
   - アーティストが外部サービスの利用規約に違反したことその他の理由によって、外部事業者からそのサービスの提供や連携を受けられなくなった場合
   - アーティストの登録事項に虚偽の事実があることが判明した場合
   - アーティストが本規約のいずれかの条項に違反した場合
   - アーティストに 1 年間以上本サービスの利用がない場合
   - アーティストと長期間連絡が取れない場合
   - 第 5 条第 3 項各号に該当する場合
   - 当社からアーティストへの振込に対して差押え又は仮差押えを受けた場合
   - アーティストが破産手続を申し立てた又は破産手続開始決定がなされた場合
   - アーティストが民事再生手続を申し立てた又は民事再生手続開始決定がなされた場合
   - 代理人弁護士から受任通知（債務整理）が到着した場合その他信用状態に重大な変化が生じたことを当社が確認した場合
   - アーティストが事業停止状態であること又は法人を解散した場合
   - アーティストに対する監督官庁からの行政処分を確認した場合
   - アーティストが死亡した場合
   - その他、当社が本サービスの利用を適当でないと判断した場合
2. 前項各号のいずれかに該当した場合、アーティストは、当然に当社に対する一切の債務について期限の利益を失い、その時点において負担する一切の債務を直ちに一括して弁済しなければなりません。
3. 当社は、本条に基づき当社が行った措置によりアーティストに生じた損害について、一切の責任を負いません。

## 第 14 条（本サービスの提供の停止等）

1. 当社は、以下のいずれかの事由があると判断した場合、アーティストに事前に通知することなく本サービスの全部又は一部の提供を停止又は中断することができるものとします。
   - 定期又は緊急に本サービス提供のためのコンピューターシステムの保守・点検を行う場合
   - コンピューター又は通信回線等が事故により停止した場合
   - 本サービス提供のためのコンピューターシステムの不良及び第三者からの不正アクセス、コンピューターウイルスの感染等により本サービスを提供できない場合
   - 火災・停電、天災地変等の非常事態により本サービスの運営が不能となった場合
   - 戦争、内乱、暴動、騒擾、労働争議等により、本サービスの運営が不能となった場合
   - 外部サービスに、トラブル、サービス提供の中断又は停止、本サービスとの連携の停止、仕様変更等が生じた場合
   - その他、当社が本サービスの提供が困難と判断した場合
2. 当社は、本サービスの提供の停止又は中断により、アーティスト、ユーザー又は第三者が被ったいかなる不利益又は損害について、理由を問わず一切の責任を負いません。

## 第 15 条（ダウンロード等についての注意事項）

アーティストは、本サービスの利用開始に際し又は本サービスの利用中に、ソフトウェア等をアーティストのコンピューター等にインストールする場合には、アーティストが保有する情報の消滅又は改変若しくは機器の故障、損傷等が生じないよう十分な注意を払うものとし、当社はアーティストに発生したこのような損害について一切責任を負いません。

## 第 16 条（契約当事者による紛争等の解決）

1. アーティストが、本サービスに関連して他のアーティスト、ユーザー、その他の第三者からクレームを受け又はそれらの者との間で紛争を生じた場合には、直ちにその内容を当社に通知するとともに、アーティストの負担と責任において当該紛争等を処理しなければなりません。このような場合、当該紛争等は当事者の間で解決するものとし、プラットフォームの提供者である当社は関与しません。
2. 前項に規定する場合、当社は、アーティストに対して再発防止のための改善報告書及び誓約書の提出を求めることがあります。
3. 当社は、本サービスの運用に関する健全性確保の観点から、紛争等の当事者に事実確認をすることがあります。この際、紛争等の当事者は当社からの事実確認に応じなければなりません。
4. 当社は、次の場合、紛争等の当事者の連絡先を紛争等の相手方に開示できるものとします。
   - 紛争等の当事者が当社からの事実確認に応じない場合
   - 当社が相手方の利益確保のために特に必要性が高いと判断した場合

## 第 17 条（アーティストの賠償等の責任）

1. アーティストは、本規約に違反することにより、又は本サービスの利用に関連して当社に損害を与えた場合、当社に対しその損害を賠償しなければなりません。
2. アーティストによる本サービスの利用に関連して、当社が、他のアーティスト、ユーザーその他の第三者（以下「第三者等」といいます。）から権利侵害その他の理由により何らかの請求を受けた場合は、アーティストは当該請求に基づき当社が当該第三者等に支払を余儀なくされた金額を賠償しなければなりません。

## 第 18 条（サービス内容の変更等）

当社は、事前の通知なくして、本サービス及び関連サービスをいつでも任意の理由で追加、変更、中断、終了することができ、これによってアーティストに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第 19 条（本規約等の変更）

1. 当社は、当社の判断により、あらかじめ変更の内容及び変更の効力発生時期をアーティストに通知することで、本規約等をいつでも任意に変更することができるものとします。
2. 変更後の本規約等は、当該効力発生時期以降に効力を生じるものとします。
3. 本規約の変更の効力が生じた後にアーティストが本サービスを利用した場合には、変更後の利用規約の全てにつき、同意したものとみなします。

## 第 20 条（分離可能性）

本規約のいずれかの条項又はその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効又は執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定及び一部が無効又は執行不能と判断された規定の残りの部分（以下「残りの規定」といいます。）は、継続して完全に効力を有し、当社及びアーティストは、当該残りの規定を適法とし、執行力を持たせるために必要な範囲で修正し、当該残りの規定の趣旨と法律的及び経済的に同等の効果を確保できるように努めるものとします。

## 第 21 条（秘密保持）

1. 本規約において「秘密情報」とは、利用契約又は本サービスに関連して、アーティストが、当社より書面、口頭又は記録媒体等により提供若しくは開示されたか、又は知り得た、他のアーティストの活動に関する情報並びに当社の技術、営業、業務、財務、組織、その他の事項に関する情報を意味します。但し、以下に該当する情報は除きます。
   - 当社から提供又は開示がされたとき若しくは知得したときに、既に一般に公知となっていた、又は既に知得していたもの
   - 当社から提供又は開示がされた後若しくは知得した後に、自己の責めに帰せざる事由により公知となったもの
   - 提供又は開示の権限のある第三者から秘密保持義務を負わされることなく適法に取得したもの
   - 秘密情報によることなく単独で開発したもの
   - 当社から秘密保持の必要なき旨書面で確認されたもの
2. アーティストは、秘密情報を本サービスの利用の目的のみに利用するとともに、当社の書面による承諾なしに第三者に秘密情報を提供、開示又は漏洩してはなりません。
3. 第 2 項の定めに拘わらず、アーティストは、法律、裁判所又は政府機関の命令、要求又は要請に基づき、必要な範囲に限り秘密情報を開示することができます。但し、当該命令、要求又は要請があった場合、速やかにその旨を当社に通知しなければなりません。
4. アーティストは、秘密情報を記載した文書又は磁気記録媒体等を複製する場合には、事前に当社の書面による承諾を得ることとし、複製物の管理については第 2 項に準じて厳重に行わなければなりません。
5. アーティストは、当社から求められた場合にはいつでも、遅滞なく、当社の指示に従い、秘密情報並びに秘密情報を記載又は包含した書面その他の記録媒体物及びその全ての複製物を返却又は廃棄しなければなりません。

## 第 22 条（権利帰属）

1. 本サービスに関する所有権及び知的財産権は全て当社又は当社にライセンスを許諾している者に帰属しており、本サービスの利用許諾は、本サービスに関する当社又は当社にライセンスを許諾している者の知的財産権の使用許諾を意味するものではありません。アーティストは、当社又は当社にライセンスを許諾している者の知的財産権を侵害又は侵害するおそれのある行為をしてはなりません。
2. 当社は、アーティストが投稿する情報を、本サービス及び関連サービスの円滑な提供、利用促進、広告・宣伝、当社システムの構築、改良、メンテナンスに必要な範囲内で、無償かつ非独占的に使用及び改変等をすることができるものとし、アーティストはこれを許諾するものとします。

## 第 23 条（当社による個人情報等の取り扱い）

アーティストは、登録情報に含まれるアーティストの個人情報について、[当社のプライバシーポリシー](https://www.graport.jp/privacy)に従って取り扱われることに同意するものとします。

## 第 24 条（当社によるプライバシーの取り扱い）

1. 当社は、ユーザーのアクセス状況や購入履歴を元に、個人ごとにコンテンツ表示を最適化することがあります。
2. 当社は、ユーザーのアクセス状況や購入履歴を元に、個人ごとに広告表示を最適化することは行いません。
3. 当社は、本サービスの利用に関する統計データを作成したり、本サービスの改善、新サービスの開発等に役立てたりするために、ユーザーのアクセス状況や購入履歴を本人が特定できない形に加工した上で利用することがあります。
4. 当社は、前項の目的のために Google 社のサービスである Google アナリティクスを利用しています。Google アナリティクスによって取得されたデータは、Google 社のプライバシーポリシーに基づいて同社により管理されます。ユーザーは本サービスを利用することで、上記目的及び方法において Google 社と当社が行うデータ処理に対して許可を与えたものとみなします。Google アナリティクスによる情報収集を無効化したい場合は、Google 社が提供する「Google アナリティクス オプトアウト アドオン」により設定をすることができます。

## 第 25 条（有効期間）

利用契約は、アーティストが本サービスを利用開始した日に効力を生じ、当該アーティストが退会した日、当該アーティストの登録が取り消された日、又は本サービスの提供が終了した日のいずれか早い日まで、当社とアーティストとの間で有効に存続するものとします。

## 第 26 条（存続規定）

第 4 条、第 5 条、第 7 条から第 17 条まで、及び第 20 条から第 30 条までの規定は利用契約の終了後も有効に存続するものとします。

## 第 27 条（当社からの通知・連絡）

アーティストと当社との間の通知又は連絡は、当社の定める方法によって行うものとします。

## 第 28 条（譲渡禁止）

1. アーティストは、当社の書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位又は本規約に基づく権利若しくは義務を第三者に譲渡し、又は担保に供することはできません。
2. 当社は本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い利用契約上の地位、本規約に基づく権利及び義務並びにアーティストの登録情報その他の顧客情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、アーティストは、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転する場合を含みます。

## 第 29 条（退会）

1. アーティストは、当社の定める手続きにより退会することができます。
2. 当社は、アーティストが退会した場合も当社が受領した利益を返還しないものとします。

## 第 30 条（準拠法・裁判管轄）

本規約は日本語を正文とし、その準拠法は日本法とします。本サービスに起因又は関連してアーティストと当社との間に生じた紛争については東京地方裁判所又は東京簡易裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。
