株式会社タクティカート（以下「当社」といいます。）は、個人情報保護の重要性について認識し、個人情報の保護に関する法律（以下「個人情報保護法」といいます。）を遵守すると共に、以下のプライバシーポリシー（以下「本プライバシーポリシー」といいます。）に従い、適切な取扱い及び保護に努めます。なお、本プライバシーポリシーにおいて別段の定めがない限り、本プライバシーポリシーにおける用語の定義は、個人情報保護法の定めに従います。

## 第1条 個人情報の定義
本プライバシーポリシーで言う「個人情報」とは、個人情報保護法に規定された「個人情報」及びその一部を構成する情報、並びに個人の容貌、指紋、声紋などに関するデータです。個人情報には、氏名、生年月日、住所、電話番号、連絡先、健康保険証の被保険者番号などが含まれます。

## 第2条 個人情報の利用目的
1. 当社は、個人情報を以下の目的で利用いたします。
	- Graport 、その他の当社のサービス（以下｢本サービス｣という。）の提供のため
	- 本サービスの不正利用防止のため
	- 本サービスの利用に関する統計データを作成するため
	- 本サービスに関するアンケート実施のため
	- 本サービスに関するご案内、お問い合せ等への対応のため
	- 当社の商品、サービス等のご案内のため
	- 本サービスに関する当社の規約、ポリシー等（以下「規約等」といいます。）に違反する行為に対する対応のため
	- 本サービスに関する規約等の変更などを通知するため
	- 本サービスの利用の状況等に関する情報を分析して当社のサービスの改善、新サービスの開発等に役立てるため
	- 雇用管理及び社内手続のため（役職員の個人情報について）、人材採用活動における選考及び連絡のため（応募者の個人情報について）
	- 株主管理、会社法その他法令上の手続対応のため（株主、新株予約権者等の個人情報について）
	- その他、上記利用目的に付随する目的のため
2. 当社は、本サービスの利用に関する統計データを作成する目的で、個人情報を個人が特定できない形に加工して利用することがあります。

## 第3条 個人情報利用目的の変更
当社は、利用目的が変更前と関連性を有すると合理的に認められる場合に限り、個人情報の利用目的を変更するものとします。利用目的の変更を行った場合には、変更後の目的について、当社所定の方法により、ユーザーに通知し、または本ウェブサイト上に公表するものとします。

## 第4条 個人情報利用
1. 当社は、個人情報保護法その他の法令により許容される場合を除き、本人の同意を得ず、利用目的の達成に必要な範囲を超えて個人情報を取り扱いません。但し、次の場合はこの限りではありません。
	- 法令に基づく場合
	- 人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき
	- 公衆衛生の向上又は児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき
	- 国の機関もしくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき
2. 当社は、違法又は不当な行為を助長し、又は誘発するおそれがある方法により個人情報を利用しません。

## 第5条 個人情報の適正な取得
1. 当社は、適正に個人情報を取得し、偽りその他不正の手段により取得しません。
2. 当社は、第三者から個人情報の提供を受けるに際しては、個人情報保護委員会規則で定めるところにより、次に掲げる事項の確認を行います。
	- 当該第三者の氏名又は名称及び住所、並びに法人の場合はその代表者（法人でない団体で代表者又は管理人の定めのあるものの場合は、その代表者又は管理人）の氏名当該第三者による当該個人情報の取得の経緯

## 第6条 個人情報の安全管理
当社は、個人情報の紛失、破壊、改ざん及び漏洩などのリスクに対して、個人情報の安全管理が図られるよう、当社の従業員に対し、必要かつ適切な監督を行います。また、当社は、個人情報の取扱いの全部又は一部を委託する場合は、委託先において個人情報の安全管理が図られるよう、必要かつ適切な監督を行います。当社の保有個人データに関する具体的な安全管理措置の内容は、以下のとおりです。
1. 基本方針の策定
	- 個人データの適正な取扱いの確保のため、「関係法令・ガイドライン等の遵守」、「質問及び苦情処理の窓口」等についての基本方針として、本プライバシーポリシーを策定し、個人データの取扱いに関する留意事項について、従業者に定期的な研修を実施
2. 漏洩時の報告等
	- 当社は、当社の取り扱う個人情報の漏洩、滅失、毀損等の事態が生じた場合において、個人情報保護法の定めに基づき個人情報保護委員会への報告及び本人への通知を要する場合には、かかる報告及び通知を行います。

## 第7条 個人情報の第三者提供
1. 当社は、次に掲げる場合を除いて、あらかじめユーザーの同意を得ることなく、第三者に個人情報を提供することはありません。ただし、個人情報保護法その他の法令で認められる場合を除きます。
	- 人の生命、身体または財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき
	- 公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき
	- 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき
	- 予め次の事項を告知あるいは公表し、かつ当社が個人情報保護委員会に届出をしたとき
 	- 利用目的に第三者への提供を含むこと
 	- 第三者に提供されるデータの項目
 	- 第三者への提供の手段または方法
	- 本人の求めに応じて個人情報の第三者への提供を停止すること
	- 本人の求めを受け付ける方法
2. 前項の定めにかかわらず、次に掲げる場合には、当該情報の提供先は第三者に該当しないものとします。
	- 当社が利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部または一部を委託する場合
	- 合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合
	- 個人情報を特定の者との間で共同して利用する場合であって、その旨並びに共同して利用される個人情報の項目、共同して利用する者の範囲、利用する者の利用目的および当該個人情報の管理について責任を有する者の氏名または名称について、あらかじめ本人に通知し、または本人が容易に知り得る状態に置いた場合

## 第8条 個人情報の開示
1. 当社は、本人から個人情報の開示を求められたときは、本人に対し、遅滞なくこれを開示します。ただし、開示することにより次のいずれかに該当する場合は、その全部または一部を開示しないこともあり、開示しない決定をした場合には、その旨を遅滞なく通知します。なお、個人情報の開示に際しては、1件あたり1,000円の手数料を申し受けます。
	- 本人または第三者の生命、身体、財産その他の権利利益を害するおそれがある場合
	- 当社の業務の適正な実施に著しい支障を及ぼすおそれがある場合
	- その他法令に違反することとなる場合
2. 前項の定めにかかわらず、履歴情報および特性情報などの個人情報以外の情報については、原則として開示いたしません。

## 第9条 個人情報の訂正および削除　
1. ユーザーは、当社の保有する自己の個人情報が誤った情報である場合には、当社が定める手続きにより、当社に対して個人情報の訂正、追加または削除（以下、「訂正等」といいます。）を請求することができます。
2. 当社は、ユーザーから前項の請求を受けてその請求に応じる必要があると判断した場合には、遅滞なく、当該個人情報の訂正等を行うものとします。
3. 当社は、前項の規定に基づき訂正等を行った場合、または訂正等を行わない旨の決定をしたときは遅滞なく、これをユーザーに通知します。

## 第10条 Cookie（クッキー）その他の技術の利用
当社のGraportサービスでは、利用者のアクセス状況を把握し、本ウェブサイトを改善するためにGoogle社のサービスであるGoogleアナリティクスを利用しています。Googleアナリティクスのクッキーをもとにして取得されたデータは、Google社により同社のプライバシーポリシーに基づいて管理されます。利用者は当サービスを利用することで、上記方法および目的においてGoogleとサイト管理者が行うデータ処理に対して、許可を与えたものとみなします。

Googleアナリティクスの利用規約に関する説明についてはGoogleアナリティクスのサイトを、Google社のプライバシーポリシーに関する説明については同社のサイトをご覧下さい。
- Googleアナリティクス利用規約 [https://www.google.com/analytics/terms/jp.html](https://www.google.com/analytics/terms/jp.html)
- Googleプライバシーポリシー [https://policies.google.com/privacy?hl=ja](https://policies.google.com/privacy?hl=ja)

また、Google による情報収集を無効化したい場合は、Google社が提供する「Google アナリティクス オプトアウト アドオン」からオプトアウトの設定をすることで実施可能です。
- Googleアナリティクス オプトアウト アドオン [https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=ja](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=ja)

## 第11条 お問い合わせ
株式会社タクティカート  
03-5579-6704（平日 12:00～17:00）  
東京都江東区青海2-7-4 the SOHO811号室  
[https://tacticart.co.jp/](https://tacticart.co.jp/)
