本Graport 利用規約（以下「本規約」といいます。）には、株式会社タクティカート（以下「当社」といいます。）の提供する本サービス（第2条に定義）のご利用にあたり、ユーザー（第2条に定義）の皆様に遵守していただく事項及び当社とユーザーの皆様との間の権利義務関係が定められております。本サービスをご利用になる方は、本規約に同意する前に、必ずご一読下さい。

## 第1条（適用）
1. 本規約は、本サービス（第2条に定義）の利用に関する当社とユーザー（第2条に定義）との間の権利義務関係を定めることを目的とし、ユーザーと当社の間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。
2. 本サービスの利用により、ユーザー（第2条に定義）は本規約に同意したものとみなし、本規約の諸規定に従った本サービスの利用に関する契約（以下「利用契約」といいます。）がユーザーと当社の間に成立します。
3. 当社が当社ウェブサイト（第2条に定義）上で随時掲載する本サービスに関するルール、諸規定等は本規約の一部を構成するものとします。

## 第2条（定義）
1. 「ユーザー」とは、本サービスの利用者の総称を意味します。
2. 「アーティスト」とは、アーティストとして登録がなされた個人又は法人を意味します。
3. 「パトロン」とは、アーティストの提供するサービスの購入者または購入予定者を意味します。
4. 「知的財産権」とは、著作権、特許権、実用新案権、商標権、意匠権その他の知的財産権（それらの権利を取得し、又はそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます。）を意味します。
5. 「当社ウェブサイト」とは、そのドメインが「graport.jp」である当社が運営するウェブサイト（理由の如何を問わず当社のウェブサイトのドメイン又は内容が変更された場合は、当該変更後のウェブサイトを含みます。）を意味します。
6. 「登録希望者」とは、第3条において定義された「登録希望者」を意味します。
7. 「登録情報」とは、第3条において定義された「登録情報」を意味します。
8. 「登録ユーザー」とは、第3条に基づき本サービスの利用者としての登録がなされた個人又は法人を意味します。
9. 「本サービス」とは、当社が提供するGraportという名称のサービス（理由の如何を問わずサービスの名称又は内容が変更された場合は、当該変更後のサービスを含みます。）の総称を意味します。
10. 「利用契約」とは、第1条第2項に定義される「利用契約」を意味します。
11. 「有償サービス」とは、本サービスを通じて提供することが可能なサービスであって、アーティストが提供するサービスを意味します（なお、特定のコンサートに参加することができるサービスや、ファンクラブサービスを含みます。）。
12. 「提供契約」とは、第6条第2項において定義された「提供契約」を意味します。
13. 「外部サービス」とは、Twitter、その他の当社所定のサービスであって、本サービスの実施に利用されるサービス（決済サービスを含みます。）を意味します。
14. 「決済サービス」とは、他の事業者が提供する決済機能を有するサービスであって、当社所定のサービスを意味します。
15. 「外部事業者」とは、外部サービスを提供する他の事業者を意味します。

## 第3条（ユーザー登録）
1. 登録を行って本サービスを利用することを希望する者（以下「登録希望者」といいます。）は、本規約を遵守することに同意し、かつ当社の定める一定の情報（以下「登録情報」といいます。）を当社の定める方法で当社に提供することにより、当社に対し、登録を申請することができます。
2. 登録の申請は必ず本サービスを利用する個人自身又は法人の代表者が行わなければならず、原則として代理人による登録申請は認められません。また、登録希望者は、登録の申請にあたり、真実、正確かつ最新の情報を当社に提供しなければなりません。
3. 当社は、第1項に基づき登録を申請した者が、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、登録を拒否することがあります。
	- 本規約に違反するおそれがあると当社が判断した場合
	- 当社に提供された登録情報の全部又は一部につき虚偽、誤記又は記載漏れがあった場合
	- 過去に本サービスの利用の登録を取り消された者である場合
	- 未成年者、成年被後見人、被保佐人又は被補助人のいずれかであり、法定代理人、後見人､保佐人又は補助人の同意等を得ていなかった場合
	- 反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、右翼団体、反社会的勢力、その他これに準ずる者を意味します。以下同じ。）である、又は資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営若しくは経営に協力若しくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流若しくは関与を行っていると当社が判断した場合
	- その他、当社が登録を適当でないと判断した場合
4. 当社は、前項その他当社の基準に従って、登録希望者の登録の可否を判断し、当社が登録を認める場合にはその旨を登録希望者に通知します。かかる通知により登録希望者の登録ユーザーとしての登録は完了するものとします。
5. 登録ユーザーは、登録情報に変更があった場合は、遅滞なく、当社の定める方法により、当該変更事項を当社に通知し、当社から要求された資料を提出するものとします。 

## 第4条（通信端末及び ID、パスワード）
1. ユーザーは、当社が付与する認証用データを記録した携帯電話端末等の通信端末（以下「通信端末」といい、当該通信端末が通信を行うために SIM カード等の ICカード等が必要な場合、当該 IC カード等も含みます。）並びに ID、パスワードの管理責任を負うものとします。
2. ユーザー、ID 及びパスワードを第三者に利用させ、又は、貸与、譲渡、売買、質入等をすることはできないものとします。また、ユーザーは、通信端末を他者に貸与、譲渡、売買、質入等する場合、ユーザー資格が他者に利用等されないよう適切な措置を施すものとします。
3. 通信端末、ID 及びパスワードの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等による損害の責任はユーザーが負うものとし、当社は一切責任を負いません。
4. ユーザーは、ID 及びパスワードを第三者に知られた場合、通信端末を第三者に使用されるおそれのある場合には、直ちに当社にその旨連絡するとともに、当社の指示がある場合にはこれに従うものとします。
5. ユーザーは、登録したメールアドレスが、自己の管理に属さなくなったときは、登録したメールアドレスを自己の管理に属する使用可能なメールアドレスに変更しなければならないものとします。
6. 当社は、ユーザーIDとパスワードの組み合わせが登録情報と一致してログインされた場合には、そのユーザーIDを登録しているユーザー自身による利用とみなすことができるものとします。

## 第5条（本サービス）
1. 本サービスは、Graportという名称のプラットフォーム上で、アーティストが他の登録ユーザーであるパトロンに対して、有償サービスを提供する際にご利用いただける機能を提供するサービスです。当社は登録ユーザーに対して有償サービスを提供するものではなく、有償サービスはアーティストにより提供されます。
2. アーティストは、特定商取引に関する法律その他の当該アーティストに適用される一切の法令等を遵守するものとします。
3. アーティストは、特定商取引に関する法律に基づき表示することが義務付けられる事項のうち、その表示を省略できる事項について、他の登録ユーザーより当社に対して開示の請求がされた場合であって、アーティストから請求があった場合は、当社は、これらの事項を当該アーティストに代わって当該他の登録ユーザーに開示するものとします。この場合、アーティストはかかる開示に必要な情報を当社の指示に従い予め当社に提供するものとします。

## 第6条（有償サービスの提供）
1. アーティストは、当社所定の条件及び方法で、本規約に従って、有償サービスを提供することができます。
2. 登録ユーザーは、当社所定の方法により手続を行うことで、本規約その他の当社ウェブサイトで表示される条件に従って、アーティストが提供する有償サービスを利用することができるものとします。当該手続の完了に係る登録ユーザーに対する通知その他の当社ウェブサイトにおける表示により有償サービスを提供するクリエイターと当該利用開始の手続を行った登録ユーザーとの間で、当該条件に従った有償サービスの提供に関する契約（以下「提供契約」といいます。）が成立するものとします。
3. アーティストが、ファンクラブサービスその他のサブスクリプションサービス（有償サービスのうち、一定期間の間において特定のサービスを提供することを内容とする有償サービスを意味します。）の提供を終了することにより、アーティストとパトロン間で生じた紛争等が生じた場合でも、当社はこれらに関し一切の責任を負わないものとします。
4. (i)前項に定めるサブスクリプションサービスの終了日が到来した場合、(ii)サブスクリプションサービスを提供するアーティストが退会した場合、(iii)その他本規約に基づき当社が提供契約を終了させた場合、提供契約は終了するものとします。提供契約が終了した場合は、サブスクリプションサービスの利用は終了するものとします。

## 第7条（利用料金）
1. 有償サービスにかかる料金（以下「利用料金」といいます。）は、有償サービスを利用する登パトロンから、当社又は当社が委託する外部事業者に対し、クレジットカード決済その他当社所定の方法により支払われるものとし、当該支払いをもって、パトロンのアーティストに対する支払義務は消滅するものとします。アーティストは、本項に基づき、アーティストに代わって当社又は当社が委託する外部事業者が利用料金を代理受領することについて、本規約への同意をもって予め承諾するものとします。また、本規約に定めるほか、かかる当社への支払に要する手数料その他の費用が発生する場合は、当該費用は、パトロンが負担するものとします。
2. 当社は、アーティストに代わって当社又は当社が委託する外部事業者が受領した利用料金（税込）から、当社が別途定める本サービスの利用に関する手数料、及び決済サービスの利用にかかる手数料（税込）を控除した金額（税込。以下「控除後料金」といいます。）を、アーティストによる本条に基づく申請に従い支払うものとし、アーティストは、当該申請を当社による利用料金の受領後180日の期間（以下「申請期間」といいます。）内に行うものとします。
3. アーティストは、控除後料金の支払いを希望し、申請を行う場合には、支払先の銀行口座（日本国内の銀行口座に限ります。）その他の当社所定の支払に関するアーティストの情報の提供を、当社所定の方法により行うものします。
4. 当社は、アーティストによる本条に基づく申請があった場合は、その前月までに当社に支払われた利用料金に関する控除後料金が当社所定の金額以上の場合は、当該控除後料金の全額から、銀行振込手数料その他の控除後料金の支払いに要する費用がある場合は、当該費用を差し引いた金額を、当月末までに、アーティストに支払うものとします。
5. 提供契約の解除その他の事由により、当社が控除後料金の支払いに関してアーティストに対して過分の支払いを行った場合、その理由を問わず、当社は、当該アーティストに対する未払いの債務の額から当該過分の支払額に相当する金額を差し引くこと、又は、かかる過分の支払額を直ちに当社に返金するよう請求することができるものとします。当該返金にかかる振込手数料その他の費用はアーティストが負担するものとします。
6. 解除その他の理由の如何を問わず、当社とアーティストとの利用契約が終了した場合であって、当該終了時点における当該アーティストの控除後料金が当社所定の金額に満たない場合には、当社は、当該アーティストに対して、当該控除後料金を支払う義務を負わないものとします。
7. パトロンとアーティストとの間で締結された提供契約について、以下のいずれかの事由に該当する疑いがあると当社が合理的に判断した場合は、当社は、アーティストに対する本条に定める控除後料金の支払を留保することができるものとします。この場合、当社は、当該留保に伴う遅延損害金を支払う義務を負わないものとします。
	- アーティストが本規約に違反した場合
	- 提供契約の当事者のいずれかが、本規約に基づき当社に提供すべき情報を提供せず、又は提供契約の当事者のいずれかから提供された情報が虚偽若しくは不正確である場合（使用する権限のないクレジットカード情報を提供した場合を含みます。）
	- 提供契約の利用料金の支払に係る債権について、差押え、仮差押え、滞納処分等があった場合
	- 当社、外部事業者又はクレジットカード会社が、提供契約又は提供契約の当事者について調査の必要があると判断した場合
	- その他アーティストに対する支払いが不適当であると当社が合理的に判断する場合
8. 第2項で定める申請期間内に本規約に基づいて申請を行わなかった場合（申請の際に第3項に基づき適切に情報が提供されなかったこと及び前項に基づく留保により当該申請期間が経過した場合を含みます。）、又はアーティストとパトロンとの間で締結された提供契約について前項各号のいずれかの事由が存在する場合（但し、調査に関する事由については、調査の結果提供契約又は利用料金の支払いが取り消された場合に限るものとします。）、当社は、これらの事由に関連するアーティストに対する本条に基づく控除後料金の支払義務を負わないものとします。また、当社が、控除後料金の支払いを既に行っていた場合は、当社は、アーティストに対し当該控除後料金相当額の返金を求めることができ、又はそれに代えて当該控除後料金相当額を本条に基づきアーティストに対して支払うことになる金額から控除することができるものとします。なお、上記に拘わらず、当社は、当社の裁量で、アーティストに対して控除後料金を支払うことができるものとします。
9. 当社は、提供契約の解除その他如何なる場合でも、当社が、一度受領した利用料金及び本サービスの利用に関する手数料を返還しないものとします。

## 第8条（禁止事項）
ユーザーは、以下の行為を行ってはならないものとします。
- 提供契約の履行を怠ること
- 当社が提供するアプリケーション、当社が保有するサーバー及びこれらが生成する情報、通信内容等の解読、解析、逆コンパイル、逆アセンブル又はリバースエンジニアリング
- 過度に暴力的な表現、露骨な性的表現、人種、国籍、信条、性別、社会的身分、門地等による差別につながる表現、自殺、自傷行為、薬物乱用を誘引又は助長する表現、その他反社会的な内容を含み他人に不快感を与える表現を、投稿又は送信する行為
- 同一又は類似のメッセージを不特定多数のお客様に送信する行為（当社の認めたものを除きます。）、他のお客様を無差別に友だち又はグループトークに追加する行為、その他当社がスパムと判断する行為
- 営業、宣伝、広告、勧誘、その他営利を目的とする行為（当社の認めたものを除きます。）、性行為やわいせつな行為を目的とする行為、面識のない異性との出会いや交際を目的とする行為、他のお客様に対する嫌がらせや誹謗中傷を目的とする行為、その他本サービスが予定している利用目的と異なる目的で本サービスを利用する行為
- 当社又は本サービスのユーザー、第三者の著作権、商標権、特許権等の知的財産権、名誉権、プライバシー権、その他法令上又は契約上の権利を侵害する行為
- 他の個人又は団体、法人になりすまし、又は他の個人又は団体、法人と関係があるように不当に見せかけること
- 当社のサービスに関連して、反社会的勢力等に対して直接又は間接に利益を供与する行為
- ボットなどの自動化された手段を用いて本サービスを利用すること
- 本サービスを変更又は妨げることを目的に利用すること
- 当社のサービス運営を妨害するおそれのある行為
- 本サービスのバグ、誤動作を利用すること
- 法令又は公序良俗に違反する行為
- その他、当社が不適切と判断する行為

## 第9条（ユーザーの利用制限及び登録抹消）
1. 当社は、以下の場合には、あらかじめ通知又は催告することなく、ユーザーについて本サービスの利用を一時的に停止させること、有償サービスの提供停止、個別の提供契約の解除又はユーザーとしての登録を取り消すこと、その他当社が必要かつ適切と判断する措置をとることができるものとします。
	- 登録事項に虚偽の事実があることが判明した場合
	- 本規約のいずれかの条項に違反した場合
	- 1年間以上本サービスの利用がない場合
	- 外部サービスの利用規約に違反したことその他の理由によって、登録ユーザーが外部事業者から、そのサービスの提供や連携を受けられなくなった場合
	- 第3条第3項各号に該当する場合
	- 死亡した場合
	- その他、当社が本サービスの利用を適当でないと判断した場合
2. 前項各号のいずれかに該当した場合、ユーザーは、当然に当社に対する一切の債務について期限の利益を失い、その時点において負担する一切の債務を直ちに一括して弁済しなければなりません。
3. 当社は、本条に基づき当社が行った行為によりユーザーに生じた損害について、一切の責任を負いません。

## 第10条（当社の責任）
1. 当社は、本サービスに事実上又は法律上の瑕疵担保責任、商品性の保証、特定目的への適合性の保証、権利の不侵害の保証を含むいかなる明示若しくは黙示の保証責任も一切負いません。また、セキュリティなどに関する欠陥、エラーやバグがないことも明示的にも黙示的にも保証しておりません。
2. 当社は、本サービスに関して、ユーザーと他のユーザー又は第三者との間において生じた取引、連絡又は紛争等について一切責任を負いません。また、提供契約はクリエイターと登録ユーザーとの間で成立するものであり、当社は、当社の責めに帰すべき事由がない限り、提供契約の履行その他一切の事項に関与するものではなく、これらに関して一切責任を負いません。
3. ユーザーは、本サービスを利用することが、ユーザーに適用のある法令、業界団体の内部規則等に違反するか否かを自己の責任と費用に基づいて調査するものとし、当社は、ユーザーによる本サービスの利用が、ユーザーに適用のある法令、業界団体の内部規則等に適合することを何ら保証するものではありません。
4. 本サービスの利用に関して、ユーザーに課される公租公課については、ユーザーの責任において確認の上、適切に納付するものとし、当社は、ユーザーに課される公租公課については、一切関知しないものとします。
5. 当社は、当社による本サービスの提供の中断、停止、終了、利用不能又は変更、ユーザーのメッセージ又は情報の削除又は消失､ユーザーの登録の取消、本サービスの利用によるデータの消失又は機器の故障若しくは損傷、その他本サービスに関連してユーザーが被った損害につき、当社に責めに帰すべき事由がない限り、賠償する責任を一切負わないものとします。
6. 本サービスは、外部サービスと連携しご利用いただく場合、かかる連携を必ずしも保証しているとは限らず、本サービスにおいて外部サービスと連携できなかった場合でも、当社の責めに帰すべき事由がない限り、当社は一切の責任を負いません。本サービスが外部サービスと連携している場合において、ユーザーは外部サービスの利用規約を自己の費用と責任で遵守することを前提とし、ユーザーと当該外部サービスを運営する事業者との間で紛争等が生じた場合でも、当社は、当社の責めに帰すべき事由がない限り、当該紛争等について一切の責任を負いません。
7. 本サービスから他のウェブサイトへのリンク又は他のウェブサイトから本サービスへのリンクが提供されている場合でも、当社は、当社の責めに帰すべき事由がない限り、本サービス以外のウェブサイト及びそこから得られる情報に関して如何なる理由に基づいても一切の責任を負わないものとします。
8. アクセス過多、その他予期せぬ要因で表示速度の低下や障害等（ユーザーが本サービスにおいて投稿その他送信を行った文章、画像、動画その他のデータが何らかの原因で消失した場合を含む。）が生じた場合、当社の責めに帰すべき事由がない限り、当社は一切の責任を負わないものとします。
9. 当社はユーザーが本サービスにおいて投稿その他送信を行った文章、画像、動画その他のデータの内容を監視、保存する義務を負わないものとします。
10. 当社は、本サービスに関連してユーザーが被った損害について、一切賠償の責任を負いません。なお、消費者契約法の適用その他の理由により、本項その他当社の損害賠償責任を免責する規定にかかわらず当社がユーザーに対して損害賠償責任を負う場合においても、当社の賠償責任は、直接かつ通常の損害に限り、逸失利益、事業機会の喪失等の間接的な損害は含まないものとし、また、損害の事由が生じた時点から遡って1ヶ月の期間に当該ユーザーから当社が現実に受領した利用料金及び手数料の額を上限とします。但し、1ヶ月の期間にかかる金銭の授受がない場合には、100円を上限とします。

## 第11条（本サービスの提供の停止等）
1. 当社は、以下のいずれかの事由があると判断した場合、ユーザーに事前に通知することなく本サービスの全部又は一部の提供を停止又は中断することができるものとします。
	- 定期又は緊急に本サービス提供のためのコンピューターシステムの保守・点検を行う場合
	- コンピューター又は通信回線等が事故により停止した場合
	- 本サービス提供のためのコンピューターシステムの不良及び第三者からの不正アクセス、コンピューターウイルスの感染等により本サービスを提供できない場合
	- 火災・停電、天災地変等の非常事態により本サービスの運営が不能となった場合
	- 戦争、内乱、暴動、騒擾、労働争議等により、本サービスの運営が不能となった場合
	- 外部サービスに、トラブル、サービス提供の中断又は停止、本サービスとの連携の停止、仕様変更等が生じた場合
	- その他、当社が本サービスの提供が困難と判断した場合
2. 当社は、本サービスの提供の停止又は中断により、ユーザー又は第三者が被ったいかなる不利益又は損害について、理由を問わず一切の責任を負わないものとします。

## 第12条（ユーザーの賠償等の責任）
1. ユーザーは、本規約に違反することにより、又は本サービスの利用に関連して当社に損害を与えた場合、当社に対しその損害を賠償しなければなりません。
2. ユーザーが、本サービスに関連して他のユーザーその他の第三者からクレームを受け又はそれらの者との間で紛争を生じた場合には、直ちにその内容を当社に通知するとともに、ユーザーの費用と責任において当該クレーム又は紛争を処理し、当社からの要請に基づき、その経過及び結果を当社に報告するものとします。
3. ユーザーによる本サービスの利用に関連して、当社が、他のユーザーその他の第三者から権利侵害その他の理由により何らかの請求を受けた場合は、ユーザーは当該請求に基づき当社が当該第三者に支払を余儀なくされた金額を賠償しなければなりません。

## 第13条（サービス内容の変更等）
当社は、事前の通知なくして、本サービス及び関連サービスをいつでも任意の理由で追加、変更、中断、終了することができ、これによってユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第14条（本規約等の変更）
1. 当社は、当社の判断により、あらかじめ変更の内容及び変更の効力発生時期をユーザーに通知することで、いつでも任意に変更することができるものとします。
2. 変更後の本規約は、当該効力発生時期以降に効力を生じるものとします。
3. 本規約の変更の効力が生じた後にユーザーが本サービスを利用した場合には、変更後の利用規約の全てにつき、同意したものとみなします。

## 第15条（分離可能性）
本規約のいずれかの条項又はその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効又は執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定及び一部が無効又は執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有し、当社及びユーザーは、当該無効若しくは執行不能の条項又は部分を適法とし、執行力を持たせるために必要な範囲で修正し、当該無効若しくは執行不能な条項又は部分の趣旨並びに法律的及び経済的に同等の効果を確保できるように努めるものとします。

## 第16条（秘密保持）
本規約は、ユーザーと当社との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。
1. 本規約において「秘密情報」とは、利用契約又は本サービスに関連して、ユーザーが、当社より書面、口頭若しくは記録媒体等により提供若しくは開示されたか、又は知り得た、当社の技術、営業、業務、財務、組織、その他の事項に関する全ての情報を意味します。但し、（1）当社から提供若しくは開示がなされたとき又は知得したときに、既に一般に公知となっていた、又は既に知得していたもの、（2）当社から提供若しくは開示又は知得した後、自己の責めに帰せざる事由により刊行物その他により公知となったもの、（3）提供又は開示の権限のある第三者から秘密保持義務を負わされることなく適法に取得したもの、（4）秘密情報によることなく単独で開発したもの、（5）当社から秘密保持の必要なき旨書面で確認されたものについては、秘密情報から除外するものとします。
2. ユーザーは、秘密情報を本サービスの利用の目的のみに利用するとともに、当社の書面による承諾なしに第三者に当社の秘密情報を提供、開示又は漏洩しないものとします。
3. 第2項の定めに拘わらず、ユーザーは、法律、裁判所又は政府機関の命令、要求又は要請に基づき、秘密情報を開示することができます。但し、当該命令、要求又は要請があった場合、速やかにその旨を当社に通知しなければなりません。
4. ユーザーは、秘密情報を記載した文書又は磁気記録媒体等を複製する場合には、事前に当社の書面による承諾を得ることとし、複製物の管理については第2項に準じて厳重に行うものとします。
5. ユーザーは、当社から求められた場合にはいつでも、遅滞なく、当社の指示に従い、秘密情報並びに秘密情報を記載又は包含した書面その他の記録媒体物及びその全ての複製物を返却又は廃棄しなければなりません。

## 第17条（権利帰属）
1. 本サービスに関する所有権及び知的財産権は全て当社又は当社にライセンスを許諾している者に帰属しており、本サービスの利用許諾は、本サービスに関する当社又は当社にライセンスを許諾している者の知的財産権の使用許諾を意味するものではありません。ユーザーは、いかなる理由によっても当社又は当社にライセンスを許諾している者の知的財産権を侵害するおそれのある行為（逆アセンブル、逆コンパイル、リバースエンジニアリングを含みますが、これに限定されません。）をしないものとします。
2. ユーザーが投稿する情報を、本サービス及び関連サービスの円滑な提供、利用促進、広告・宣伝、当社システムの構築、改良、メンテナンスに必要な範囲内で、無償かつ非独占的に使用及び改変等をすることができるものとし、ユーザーはこれを許諾するものとします。

## 第18条（個人情報等の取扱い）
ユーザーは、登録情報に含まれるユーザーの個人情報について、当社のプライバシーポリシーに従って取り扱われることに同意するものとします。

## 第19条（ダウンロード等についての注意事項）
ユーザーは、本サービスの利用開始に際し又は本サービスの利用中に、ソフトウェア等をユーザーのコンピューター等にインストールする場合には、ユーザーが保有する情報の消滅若しくは改変又は機器の故障、損傷等が生じないよう十分な注意を払うものとし、当社はユーザーに発生したかかる損害について一切責任を負わないものとします。

## 第20条（有効期間）
利用契約は、パトロンについて本サービスを利用開始した日に効力を生じ、当該パトロンの登録が取り消された日、パトロンが退会した日又は本サービスの提供が終了した日のいずれか早い日まで、当社とパトロンとの間で有効に存続するものとします。

## 第21条（存続規定）
第4条、第6条第3項、第7条、第9条から第12条まで、第15条から第19条まで、第21条、及び第23条から第25条までの規定は利用契約の終了後も有効に存続するものとします。

## 第22条（当社からの通知・連絡）
ユーザーと当社との間の通知又は連絡は、当社の定める方法によって行うものとします。

## 第23条（譲渡禁止）
1. ユーザーは、当社の書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位又は本規約に基づく権利若しくは義務を第三者に譲渡し、又は担保に供することはできません。
2. 当社は本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い利用契約上の地位、本規約に基づく権利及び義務並びにユーザーの登録情報その他の顧客情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、ユーザーは、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

## 第24条（退会）
1. ユーザーは、当社の定める手続きにより退会することができます。
2. 当社は、ユーザーが退会した場合も当社が受領した利益を返還しないものとします。

## 第25条（準拠法・裁判管轄）
本規約は日本語を正文とし、その準拠法は日本法とします。本サービスに起因又は関連してお客様と当社との間に生じた紛争については東京地方裁判所又は東京簡易裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。
